---
title: 关于
date: 2017-12-27 16:53:53
---

# 关于博客和我
拥有自己博客的一个好处就是：我不给你提供反馈渠道。

以前在CSDN上写过一些博客，就会有关注着，提问者，打广告的。我不喜欢，于是就自己基于github搭了一个基于hexo的博客，
你如果也这么做过，那一定会发现我用的默认模板，因为我觉得挺好的，而且我比较懒。

如果github以后被墙了，我也不担心，毕竟作为一个开发者，好多东西是需要全世界的帮助的，网络从来不是问题。

为此，至少得会一门全世界通用的语言吧！没错，我说的是编程语言，因为这里面已经包含了英语。还有另外一种全世界都明白的语言：音乐！这一直是我的爱好，甚至写过一些拿不出来的曲子。

我不年轻，反正大学毕业了，我不知道何时会死，只是希望死得不要太痛苦，所以我有空就写写遗书，交代一下后事。

因为不断的成长，我也悟出了一些**终极道理**，这些道理要么是前人总结好的，而我没有注意最终吃亏的，有些是自己想出来的，还有待验证，
现在觉得不能再像以前那么狂了，一言不合就开干，倒不是更弱了，而是身体更健康，钱也多了，学识广博，经验丰富，就意识到以前的自己有多傻。
傻的时候也确实创造了一些"风光"时刻，不过现在谈起只是笑话，真的一笑而过。

为什么？这是接下来我思考的，为什么会这样觉得？古人一句话就解释了：初生牛犊不怕虎！

不过，这还不能解答我心中的疑惑：牛犊并不是不怕虎，而是不知道什么是虎。我以前什么都敢做的时候，是知道后果的，但是不怕后果。
如果我现在不敢了，那么一定是怕了，怕后果吗？怕事情做不成吗？怕自己被吃吗？

都不是，我某天突然想明白了，我是怕人笑话！

之前在CSDN上，我想写什么写什么，不管学到什么东西，都写一篇文章，也不会考虑描述语言，文体结构，甚至是否合理都不考虑，有一句话很早就开始起作用：
我写得好你赞美，写的不好你吃亏！这种不顾一切的自我行为确实在初级阶段很有帮助，有时候我一天写好几篇博客，反正大学时间多，我学的也快。
就是这样，我不到一年就排进了一万名，真是笑话，只要你写得多，即便每篇博客访问量很小，也能凑个数。但是，后来我停止了。

到毕业找工作时，我居然不好意思把博客地址贴上去，因为当我回头去看时，只有一句话：what fuck！这都什么玩意？

于是，我转到私有博客来了，我要在这闭关练习，我依然会写很多，依然会学很多，但是不必担心别人的看法。毕竟要做到这些还是很难的。
我使用了谷歌的analysis脚本统计访问量，能访问到这的基本上都是通过google搜索进来的，而这个比例在中国基本可以忽略，

因此，如果你不幸看到这，大可忽略，因为你看到的是正在施工的大厦，而不是摩天大楼，也许正拔地而起，不过未到时候。其中可能也有几个值得一看的亮点，如果
你对我有兴趣，也很容易找到我。我早已说了一切，如果你再仔细一点，甚至能推出我的一切信息。

# 你猜
这里有关于我的一切,或者你需要知道的一切.

我的名字叫什么不重要,从哪里来也不重要,甚至我是谁也无关紧要,因为我也不知道.

我关心什么? 谁又关心我? 从挣扎的学习,冗长的谈话,漫无目的的行走,繁衍后代的生生不息,
到受惊的麋鹿,燃烧的森林,星球的引力,宇宙的尘埃,这一路走来,一切都没有改变.


# For You
Here's everything about me, or everything you need to know.

It doesn't matter what my name is. It doesn't matter where I come from. It doesn't even matter who I am because I don't know either.

What I care about? who cares about me? from struggling learning, lengthy talks, aimless walking, procreation from generation to generation, to scared deer, burning forest, gravitational attraction of the planet, dust of the universe. There was no change in everything.

# 生活
我认为世界上任何事情都没有对错,这可能涉及一个哲学问题,比如康德谈论的经验论.

但这里我简化了,我认为没有对错,据说成年人只看利益.

那么我划分了2条线,一条道德线,一条法律线.只要我们在法律线之上生活,就不会犯罪.
